Diz a lenda que há pessoas
que nascem com o dom
de fazer música tão poderosa,
que consegue atravessar
o limiar entre a vida e a morte.
Invocando espíritos
do passado e do futuro.
Antigamente, na Irlanda, chamavam-se Filí.
Na terra dos Choctaw
chamam-lhes guardiões do fogo.
E, na África Ocidental,
chamam-lhes griots.
Este dom pode trazer a cura
às suas comunidades,
mas também atrai o mal.
PECADORES
Clarksdale, Mississípi
16 de Outubro de 1932
Esta minha pequena luz
Vou deixá-la brilhar
Deixa-a brilhar
- Sammie!
- Ruthie.
Não, não.
Anda cá, filho.
Está tudo bem.
- Sammie!
- Ele sentiu o chamamento do pecado.
Mas Deus convida-nos a sermos
pescadores dos homens que pecam
e a mostrar-lhes o caminho.
Quero que jures,
a mim e a esta congregação,
que não voltarás a cometer estes pecados.
Quero que prometas, agora.
Larga a guitarra, Samuel.
Em nome de Deus.
Larga-a, Samuel!
Larga-a!
um dia antes
Alguém
Nos braços esta noite
Alguém me tome
Vais tocar essa guitarra hoje à noite?
Bom dia, Menina Beatrice.
Vais dizer-me o que pensas fazer
ou vou ter de saber pelos outros?
Um bom dia, Beatrice.
Vemo-nos no serviço amanhã de manhã.
Acho que vou ter de saber pelos outros.
Bom dia, mãe.
Bom dia, querido.
- Não ponhas isso no corpo, Samuel.
- Vá lá, mãe. Sabão é sabão.
Vai secar-te.
Vou pôr isto
enquanto ainda está húmido.
Rapaz, não tens a noção
que Deus te fez um tonto.
Vai lá. Sai.
A mãe disse para se levantarem.
Bom dia, Sammie.
Não me quero levantar.
És o Hogwood?
Vocês são gémeos?
Não, somos primos.
Bem.
Aqui está ela.
No seu auge, movimentava
uma tonelada de madeira por mês.
Os trabalhadores viviam lá em cima.
O que estão a planear
fazer com este local, amigos?
Lavaram o chão?
Lavámos.
O que tinha?
Pensei que queriam comprar este sítio.
Quanto mais tempo passo convosco,
menos tenho a certeza
de que estão a falar a sério, rapazes.
Aqui não há rapazes.
Só homens adultos.
Com dinheiro dos adultos.
E balas dos adultos.
Não quis ofender.
Aqui falamos assim.
Vamos querer comprar.
A serração, o equipamento e o terreno.
Bem, caramba.
Este é o último cêntimo que te vamos dar.
E se te virmos a ti,
ou a qualquer um dos teus amigos do Klan,
a passar pela nossa propriedade,
matamo-vos logo.
Merda.
O Klan já não existe.
Bom dia, pai.
Acordaste muito cedo, filho.
Como tu dizes:
"Não deixes o trabalho esperar."
- É verdade.
- Já acabei o trabalho de hoje.
Sim, trouxe-a para cá.
Quero que amanhã
me ajudes com o sermão.
Primeira aos Coríntios, 10:13.
Lê.
"Não veio
sobre vós tentação, senão humana.
Mas fiel é Deus.
Que não vos deixará tentar
acima do que podeis.
Mas, com a tentação,
dará também a saída,
para que a possais suportar."
Agora, pai, se não te importas,
vou chegar atrasado.
Atrasado para quê, rapaz?
Onde é mais importante estar
do que na Casa de Deus?
Trabalhei a semana toda, pai.
Quero libertar-me de tudo isto por um dia.
Para tocares música?
Para os bêbados?
Para os mulherengos que fogem
às responsabilidades para com as famílias
para poderem suar em cima uns dos outros?
Volto a tempo do serviço da manhã.
Filho?
Se continuares a dançar com o diabo,
um dia, ele vai seguir-te até casa.
Priminho, vamos embora.
Não temos o dia todo.
Samuel!
Não te preocupes, tio Jed.
Vou devolvê-lo inteiro.
Como estás?
O teu pai trata-te bem?
Ele não te põe as mãos em cima, pois não?
Não, meu. Nada de especial.
E aos pequeninos?
Só quando merecem.
Bem, a mãe é que costuma dar palmadas.
Óptimo. O tio Jed sempre foi bom.
Pois foi.
Fala-me de Chicago.
Ouvi dizer que não têm o Jim Crow.
Que os pretos podem andar
por onde quiserem.
Ouve, rapaz, não podes acreditar
em tudo o que ouves.
A cidade vai encher-te a cabeça
de fantasias,
mas eu e o teu primo
vamos mostrar-te a realidade.
Chicago é o Mississípi
com edifícios altos em vez de plantações.
Foi por isso que voltámos para casa.
Achámos que era melhor lidarmos
com o diabo que conhecemos.
Não te mexas.
E se deixasses a carrinha connosco?
Que merda. O branquela está atrasado
e já nos atrasou.
Acho que não vamos conseguir esta noite.
Fica para a semana.
Que se lixe. Tem de ser esta noite.
Uma grande inauguração,
vamos começar esta merda com estrondo.
Ou começamos com o pé esquerdo.
Olha para este céu.
É um belo dia para ser livre, não é?
O nosso próprio bar.
Para nós e por nós.
Como sempre quisemos.
Só temos hipótese se nos separarmos.
Quem vai tomar conta da carrinha
enquanto eu estiver a falar com os Chow?
Preto, deixa-os ver que és tu.
Estivemos fora muito tempo, Stack.
Não se esquecem de nós em sete anos.
Está bem.
Cuidado com este idiota.
Garante que ele não se mete em sarilhos.
Já tens idade para me enfrentares?
Vou fazer o que puder.
Não, vais fazer o que te mandarem.
Toma atenção a quem ficar
a olhar muito tempo.
Este preto não se sabe proteger.
- Eu amo-te.
- Eu também te amo.
- Tem cuidado.
- Vou ter.
Tu vens comigo.
Olá, miúda.
Anda cá.
De onde és?
De Shelby.
Conheces os Gémeos Smokestack?
Claro.
Óptimo. Eu sou o Smoke.
Não, não, não.
Não estás metida em sarilhos.
Sabes, quero pôr-te dinheiro no bolso.
Preciso que te sentes nesta carrinha.
E se alguém olhar muito,
quero que toques esta buzina.
Consegues fazer isto?
Sabes ver as horas?
Pago-te dez cêntimos por cada minuto.
- Está bem para ti?
- Sim, senhor.
Não, senhora.
Estamos a falar de números.
E os números
têm de ser sempre discutidos.
Percebes?
Tens de negociar.
Dez cêntimos não chegam.
Diz-me outro número.
Cinquenta cêntimos.
Vinte cêntimos.
É o melhor que consigo fazer.
Estamos combinados?
Óptimo. Entra!
Lembra-te, buzina.
Não és a Lisa, pois não?
Sou eu, sim.
- Bom dia, Sarah.
- Bom dia!
O teu pai está?
Pai!
O que é?
Bo Chow.
Vejam quem está aqui.
O que posso fazer por ti?
Temos um grande acontecimento esta noite.
- De que precisas?
- Preciso de peixe-gato para cem pessoas.
Deram-se bem em Chicago?
Ouvi falar de alguns dos casinos lá.
Tiveram sorte?
Tivemos.
Mas não como estás a pensar.
Então, como foi?
Merda.
Estão a roubar!
Cuidado com os meus dedos, idiota.
Estou a tentar que não vejam esta merda.
- Meu, pega noutra coisa, mano.
- Estou a tentar ajudar-te.
Cuidado, meu.
Aonde vais, preto?
Aposto que esta bala chega antes de ti.
Deste-me um tiro. Sacana...
Smoke.
Terry? Rapaz, como tens passado?
Estava melhor
antes de me dares um tiro no rabo.
Por que raio
tentaste roubar-me a carrinha?
Esta carrinha é tua?
Não sabia que era a tua carrinha.
- Juro, Smoke.
- Treta. Eu disse-te que era dele.
Espera, Smoke.
Eu pensei que ela estava a mentir.
Vocês deviam estar todos em Chicago
a trabalhar para o Capone.
Sim, mas já voltámos.
Que raio! Porque fizeste isto?
Não podemos ter um preto a dizer
que quase roubou os Gémeos.
Sem estar a coxear para o provar.
- Quem vai tratar de mim?
- Merda!
Não tenho dinheiro.
E se eu apanhar uma septicemia
ou alguma merda no rabo?
Saiam todos da rua.
Faz pressão.
- Levanta-te, rapaz.
- Preto, preciso de ajuda!
Levanta-te, idiota. Sai da rua.
- O Doutor Teddy ainda vive por aqui?
- Sim.
Alvejei dois pretos lá fora.
Para sobreviverem,
vão precisar de uns remendos.
Nós tratamos disso.
Mais alguma coisa?
Sim, também precisamos de uma placa.
Achas que a Grace
estaria disposta a fazer-nos uma?
Para quando precisas dela?
Para esta noite.
Lisa. Vai chamar a tua mãe!
Vão ter comida, bebida, música.
Vão jogar?
É isso mesmo.
Cartas, dados, até temos uma roleta.
Só disparam uns contra os outros.
Deus seja louvado, não tenho nada contra
gente de cor, mas se eles...
Mãe, o pai chamou-te.
- Obrigada.
Antigamente, eles tinham o lado deles
da cidade e nós tínhamos o nosso.
Não sinto a perna,
vou ter de andar aos saltos pela cidade!
Sim.
Devíamos tentar trazê-lo.
Estão dois homens lá fora.
Parece que levaram um tiro.
A culpa é minha.
Já dei dinheiro ao Bo para os ir tratar.
Porque é que quando apareces aqui
trazes problemas?
Ele não traz só problemas.
Meu Deus!
Como vais pagar isto?
E ele quer que lhe faças uma placa.
Vais pagar pela pressa.
Sou todo ouvidos.
Vinte. Quinze para a placa da porta
da frente e cinco para o menu.
Dez. Sete para a placa da porta da frente,
três para o menu.
- Dezasseis.
- Quinze.
Combinado.
A propósito, só temos uma cor.
Que cor tens?
Vermelho.
- Treze.
- 14,50.
Catorze. Se juntares estas flores aqui,
temos negócio.
Combinado.
Onde está o Stack?
Ouve.
Todas as vaginas têm um botão em cima.
Se queres uma mulher,
tens de o encontrar...
E de o lamber.
Nem com muita força
Nem com muita meiguice.
Já comeste uma bola de gelado na baixa?
A pressão é a mesma.
É bom, mas não queres
que acabe depressa, percebes?
A que velocidade anda esta coisa?
Muito depressa.
- Porquê? Queres conduzir?
- Vá lá, tu sabes que eu quero conduzir.
Depois.
- Quando voltarmos. Quando voltarmos.
- Está bem, está bem.
Disseste que me contavas o que aconteceu
ao teu pai quando eu fosse mais velho.
Bem, acho que já sou mais velho.
Mataram-no mesmo?
Não, não o matámos.
Foi o Smoke.
O pai deixou-me inconsciente.
Quando acordei,
o Smoke já o estava a enterrar.
Ele batia-vos?
A mim, sobretudo.
Mas ele não fazia por mal.
Tens tratado bem disso.
Nem sei como te agradecer por isto.
Toca tão bem.
De onde é que isto veio?
É a guitarra do Charley Patton.
Eu e o meu irmão
ganhámo-la num jogo de cartas.
Espera, Stack.
Estás a dizer-me que este tempo todo
eu tinha a guitarra do Charley Patton?
- Juro por Deus, está nas tuas mãos.
- Não.
Sim. Agora vamos ver se tocas como ele.
- Aqui?
- Sim, agora. Vá lá.
Muito bem. Vamos lá.
Olha para isto.
Viajando Não sei para onde vou no mundo
Boa, rapaz!
Porque a mulher que amo
De certeza não sente o mesmo
Vamos ganhar dinheiro.
BILHETES
SÓ PARA BRANCOS
Vamos lá. Não te afastes.
- Obrigado, Gémeo.
- Sim.
Aquele é o Delta Slim?
Delta Slim.
Obrigado pela vossa generosidade.
Acho que foi o vento de Chicago que trouxe
os vossos rabos pretos até aqui, não foi?
Quem é o rapaz?
É o meu primo mais novo.
O Preacherboy Sammie.
É o melhor tocador de blues
de todo o Delta.
Tenho meias mais velhas
do que este rapaz.
Que raio percebe ele de blues?
É melhor mostrar-te do que dizer-te.
Agora, espera.
Põe essa merda...
Esconde isso.
Tira, tira.
Agora, este lugar é meu.
Se não fosses primo dele
nem um jovem,
cortava-te o cu às fatias fininhas
para fritar.
E se o voltas a ameaçar,
faço-te engolir essa harmónica.
Ainda tocas bem piano?
Há quem ache que sim.
Dou-te 20 dólares
para vires tocar no nosso bar esta noite.
Quem me dera poder.
Esta noite vou estar no Messenger's,
como todos os sábados à noite.
Quanto te pagam?
Para um gangster,
fazes muitas perguntas.
Eu sei que não te pagam
20 dólares por noite.
Não vais pagar 20 dólares por noite.
Talvez pagues 20 dólares esta noite.
Nunca ouvi falar do teu bar.
Pode estar cá esta noite. Estará cá
amanhã à noite? Na semana a seguir? Não.
Estou no Messenger's
todos os sábados à noite há dez anos.
O Messenger's ainda vai lá estar
mais dez anos, pelo menos.
Merda.
Deve ser mais tempo
do que o que me resta nesta terra, Stack.
Eu toco e bebo toda a aguardente de milho
que conseguir.
Um pecador como eu
não pode pedir mais.
Sabes que mais, Slim? Eu bebo a isso.
O que tens aí, rapaz?
Isto? É uma cerveja irlandesa.
Directamente do norte de Chicago.
Dizes que isso é cerveja?
O vento não nos mandou de mãos vazias.
Dá-me isso.
Meu Deus!
Tenho mais 500 garrafas destas.
Bem geladas.
Pagamos 40 dólares por noite.
E toda a cerveja que conseguires beber.
E sem condições.
Se aceitares agora, até te deixo
acabar a garrafa que tens na mão.
Estes dois vão tocar na velha serração.
É a grande abertura do nosso novo sítio.
O Bar Juke.
Vamos ter uma batalha de blues.
Vai ser um verdadeiro espectáculo.
Só para nós.
- Estão prontos para comer?
- Sim!
- Estão prontos para beber?
Estão prontos para suar
até ficarem a cheirar mal?
Sim.
Muito bem.
Vamos divertir-nos e
embebedar-nos, pessoal.
Quando lá chegarem,
bebem um copo à conta dos Gémeos.
- Gosto dele. Onde o foste buscar?
- Foi o que eu te disse.
Faz o que tens de fazer.
Faz mesmo.
Já te vi em algum lugar.
Talvez.
Cantas, não cantas?
De vez em quando.
Sou o Preacherboy.
Pearline.
A propósito, sou casada.
Feliz?
Cuidado, rapaz.
Estás a ir com muita sede ao pote.
Talvez nos vejamos logo à noite.
- Depois continuamos.
- Vou cobrar-te isso.
- Vai ser uma noite inesquecível.
- Deixa-me ir ver o meu dinheiro.
Vai buscar o teu dinheiro.
Está uma branca a olhar para ti.
Merda!
De certeza que é branca?
Agora, está a vir para cá.
- Vamos fazer o seguinte...
- Com licença, rapaz.
Este é o Smoke?
Ou é o Stack?
Não olhes para ela.
Vai lá e continua a tocar.
Sim, está bem.
Eu esperei por ti.
Não sei por que raio fizeste isso.
Porque me disseste que me amavas.
Também te disse para te afastares de mim,
mas acho que essa parte não ouviste.
Ouvi-te.
Ouvi-te muito bem,
mas enfiaste-me a língua na rata
e fodeste-me...
Pensei que tivesses mudado de ideias.
Fala baixo.
Mas não é bem assim que me lembro.
Não é? Lembras-te de adormeceres
com a cabeça no meu peito?
De partires a meio da noite
sem dizer uma palavra?
O que estás a fazer aqui, Mary?
Ontem enterrei a minha mãe, Stack.
Pensei que talvez vos visse lá, a ti e ao
Smoke, depois do que ela fez pelos dois.
Mas acho que o vosso amor durou enquanto
conseguiam tirar-lhe alguma coisa.
Tens razão, era só para isso.
Comida, uma cama quente.
Vai para o inferno, Stack.
Merda, eu vou.
Guardo-te lá um quarto.
Merda, mesmo ao meu lado. Merda.
Ouve, Stack.
Talvez não seja branca.
Rapaz, vamos lá a isto.
Anda, Slim.
Ainda temos de fazer uma paragem.
Vamos criá-los juntos
Meu Deus
Espera.
Abranda, Stack. Abranda.
Ele não me segura
De cabeça levantada, ouviram?
- De cabeça levantada!
- Meu Deus
Slim!
Conheces alguns deles?
Todos.
O que aconteceu?
Eu e o meu amigo Rice
andávamos pelo Delta.
Fomos presos por vadiagem.
Os xerifes brancos levaram-nos
para a cadeia que estava vazia.
Pensei que nos iam matar naquela noite.
Devolveram-nos os nossos instrumentos
e disseram-nos para tocar.
Stack, nós tocámos,
Preacherboy, nós tocámos, ouviste?
A música saía pelas janelas.
As pessoas na rua paravam para entrar.
No dia seguinte, um dos xerifes
teve a brilhante ideia
de nos levar para a estrada.
Taparam-nos,
atiraram-nos para a carroça de arroz.
Levaram-nos para uma casa grande.
Estava cheia de brancos.
Passaram o chapéu e mandaram-nos tocar.
Os brancos para quem estávamos a tocar
tinham dinheiro a sério.
Tocaste-lhes as velhas músicas ragtime?
Claro que toquei.
Também tocámos muitos blues.
Os brancos gostam muito de blues.
Só não gostam das pessoas que o tocam.
Aqueles branquelas acenavam com a cabeça
e batiam com os pés.
Alguns estavam quase no ritmo, Stack.
E depois eu e o Rice mudámos,
para os confundir.
O que fizeram ao dinheiro?
Eu bebi-o.
O Rice disse que ia usar o dinheiro
para ir para Little Rock
fundar uma pequena igreja.
E foi?
O raio do idiota.
Levou o dinheiro todo para pagar
o bilhete de comboio de 2 dólares.
- O maquinista viu-o...
- Aquele cabrão preto ali.
- ... o Klan agarrou-o.
- Puxa-o para aqui!
Vi-lhe os bolsos e encontrei o dinheiro.
Inventaram uma história sobre ele...
...ter matado um homem branco
e ter violado a mulher desse homem.
Aquele rapaz é um assassino.
E lincharam-no ali mesmo,
na estação de comboios.
Não!
E cortaram-lhe a virilidade.
Tens essa guitarra na mão,
não tens, rapaz?
Sim, vá lá.
Olá, Cornbread!
Stack?
Rapaz, há quanto tempo.
Esta é a minha mulher, a Therise.
Muito prazer, Therise.
Igualmente.
Dá-nos um momento.
Os homens têm assuntos a tratar.
Não. Não tenho tempo
para os teus esquemas, Stack.
Estou atrasado na minha quota.
Meu, que se foda a tua quota.
Esta aqui é a minha mulher.
Tens de ter respeito.
Sim, bem, que se foda a tua mulher também.
O quê?
Eu disse que ela te vai deixar fodê-la
quando souber quanto vais ganhar
com este trabalho que te estou a oferecer.
E nada dessas merdas simpáticas e lentas
que ela te deve estar a fazer agora.
Merda, se calhar ela até vai deixar
que lhe ponhas o teu pau na boca.
Rapaz, não devias ter voltado,
porque vou dar-te um enxerto de porrada.
- Vamos lá!
- Não quero problemas!
Bem, quanto é que lhe vais pagar?
É uma boa mulher.
Vá lá.
Nós voltamos.
O papá está aqui.
Sim. O papá está aqui.
Como estás?
Não vale a pena
queixarmo-nos das desgraças.
Vens sozinho?
Venho.
O Stack está do outro lado da cidade.
Porque voltaste?
Comprámos a velha serração.
Sim, vamos arranjá-la
e transformá-la num bar.
Um bar.
É uma das ideias do Stack?
Sim, ele acha que esta noite
vai ser uma grande inauguração.
Pensei que estavam todos fartos do Delta.
A última vez que soube de vocês,
estavam no norte.
Não, estamos fartos de Chicago.
Chicago fartou-se de vocês?
O que queres saber?
Quem é que tu e o Stack assaltaram
para terem dinheiro para comprar o moinho?
Só isto, Menina Annie.
E uma pitada de jalapa.
Está bem.
Não vendam nada disto
a caminho de casa.
Não quero que depois a tua mãe
se venha zangar comigo.
Sim, minha senhora.
Obrigada.
Não acredito que ainda aceites
esta merda de faz de conta.
Smoke, dá-me o meu dinheiro
antes que eu te corte esse cu preto.
Bem podes levantar essa lâmina, mulher.
- Eu troco-o.
- Não quero o teu dinheiro.
- Não sejas estúpida.
- Não sou estúpida.
O teu dinheiro tem sangue.
Todo o dinheiro tem sangue, querida.
Não como o teu.
Nem podes gastar esta merda fora daqui.
- Olha para ele.
- Não vou a lado nenhum.
Não preciso do teu maldito dinheiro.
Sabes, mulher, já viajei pelo mundo.
Em carros.
Navios. Comboios.
Vi homens morrerem de formas
que eu nem imaginava ser possível.
Nunca vi raízes, nem demónios,
nem fantasmas, nem magia.
Só poder.
E só o consegues com dinheiro.
Idiota.
Toda aquela guerra. Ou seja lá o que for
que andaste a fazer em Chicago.
E estás aqui à minha frente.
Dois braços, duas pernas,
dois olhos e um cérebro que pensa.
Como é que sabes que não rezei
nem trabalhei todas as raízes
que a minha avó me ensinou
para te manter a ti
e a esse teu irmão maluco em segurança
todos os dias desde que se foram embora?
Então, porque é que essas raízes
não funcionaram com a nossa bebé?
Não sei.
Mas resultaram contigo.
Ainda tens aquele saco de mojo.
Terra da minha terra,
osso do meu osso,
sangue do meu sangue.
Eu abençoo-te.
Ashe.
O que vieste cá fazer, Smoke?
O que queres de mim?
Hoje à noite gostávamos
de servir comida no bar.
Queremos que cozinhes para nós.
Elijah.
Vais obrigar-me a dizer?
Ainda me dói quando venho aqui.
Mas eu amo-te.
E tenho saudades tuas.
O teu corpo não me esqueceu.
Socorro!
Para trás.
Têm de me ajudar.
Pensei que podia confiar neles,
mas tentaram matar-me.
- Calma.
- Quem é que te está a tentar matar?
Os Choctaw.
De certeza que não eram só uns pretos
de pele clara?
Não há índios por aqui
num raio de quilómetros.
Meu Deus!
Levaram a minha mulher.
Meu Deus.
Sou um cobarde, não sou?
Tenho ouro.
Os índios nojentos queriam roubar-me.
Não levaram tudo.
Vocês podem ficar com ele.
Mas não deixem que me magoem mais.
Boa noite, minha senhora.
Estamos a perseguir
alguém muito perigoso.
Pode ter entrado na sua propriedade.
Viu alguém recentemente?
Não.
Bert!
Ele está aí dentro consigo,
minha senhora?
Ele não é o que parece.
Deus a livre de o deixar entrar
em sua casa.
Mas se entrou,
temos de agir imediatamente.
Vamos.
Depressa.
Vamos para casa
antes que seja tarde demais!
Que Deus vos proteja e vos acompanhe.
Bert.
Eram os índios,
mas já se foram embora.
Bert?
Ele está só a descansar.
Ele agora está melhor.
Olá, querida.
Não grites.
Agora, não caias.
Para a direita.
Um pouco mais.
Merda.
Por aqui. Minhas senhoras.
Entrem. Bem-vindos ao Club Juke.
Não tarda vai estar a rebentar, rapaz.
Temos whisky, cerveja irlandesa,
vinho italiano.
Vocês são uns pretos com classe, não são?
Demasiado elegante para mim.
Minha senhora, não preciso de gelo.
Aguardente de milho chega.
São 50 cêntimos.
Raios, só tenho 30.
Mas isto é aceite na loja Maybell.
- Gostas bem gelada, não gostas?
- Claro que sim.
Está a sair.
Muito obrigado.
Preciso de falar convosco.
- Boa noite.
Estás muito bonita.
Obrigada.
Vieste.
Isto não é uma festa caseira.
E de certeza que não é caridade.
Aceitamos dinheiro, dólares americanos.
Isto não é Chicago, Smoke.
O que queres dizer?
Aquele preto velho trabalhou muito
por aquelas moedas de madeira.
Estes pretos trabalharam no campo
o dia todo.
Quando eles aparecerem aqui,
deixa-os divertirem-se.
Se queres que isto funcione,
eles têm de se sentir bem-vindos.
Este sítio deve ser para eles.
Por aqui.
Desculpe, minha senhora.
De certeza que está no sítio certo?
É uma boa pergunta, Cornbread.
Pequena Mary?
Já não sou assim tão pequena,
pois não?
Pequena Mary.
Quando é que transformaram este sítio
num bar?
Foi hoje. Isto é dos meus primos.
Conheces os Gémeos.
Já ouvi falar deles, claro.
São teus primos?
Vocês devem ser primos emprestados.
O pai deles era o irmão mais velho
do meu pai.
Então, são primos de sangue?
Mas tu pareces ser
um jovem tão simpático.
Nem sempre sou simpático.
E também não sou novo.
Os meus pêsames pela tua mãe.
Nós podíamos ter feito a refeição,
mas eu e a Therise tivemos de trabalhar.
Não faz mal.
Agora, deixa-me entrar e ir beber um copo
antes que comece a chorar.
Entra. Diverte-te.
Tens os meus 2 dólares?
Quando vendias em Little Rock,
alguma vez deixaste um cliente pagar
com uma letra?
Claro que não.
Mas eu não vendia no Delta.
Vais tocar?
Vais cantar?
Veremos o que a noite nos reserva.
O teu marido vem?
Merda!
Espera aí.
Desculpe, minha senhora.
Acho que não devia estar aqui.
Sabe, eu estou com os Gémeos...
Com os Gémeos?
Rapaz, se não me deixas em paz...
Estou com eles, minha senhora.
Conhecemo-nos na estação de comboios.
Sou priminho deles.
O primo mais novo?
Acho que devia sair
antes que eles a vejam.
Espera, tu não és o pequeno Sammie?
O guitarrista.
Já tens idade para beber?
Anda, deixa-me pagar-te um copo.
- Olá, Mary.
- Grace.
Que bom ver-te.
- Dois whiskies, por favor.
- Claro.
Não percebo de hoodoo nem sei falar de uma
maneira elegante, mas sei fazer negócios.
E isto é mau para o negócio.
É a noite de abertura.
Além disso, destes há poucos.
Preciso de um cigarro.
É para já.
Então, tocas a guitarra que te deram?
- Sim.
- Que bom.
Ganhas dinheiro com isso?
Nem por isso. Pelo menos, ainda não.
Eu dizia-te que isso não interessa
desde que gostes,
mas era um conselho de merda.
O que és tu?
O que sou eu?
Sou um ser humano.
Não foi isso que eu quis dizer.
Eu quis dizer...
Eu sei o que querias dizer.
O pai da minha mãe era meio preto.
Ele criou-a para evitar
que o Klan a matasse.
Sabes que a minha mãe
ajudou os Gémeos a nascer?
A sério?
Ela salvou a vida do Stack
quando ele ficou entalado na mãe.
E depois de ela morrer, a minha mãe
cuidou deles como se fossem seus.
E tinham dinheiro suficiente
para comprar esta serração toda
e nem sequer lhe mandaram flores
para o funeral.
Mandámos flores à tua mãe.
Muitas.
Enquanto estava viva para as cheirar.
- Smoke.
- Mary.
Vai ter com o Slim.
Vê se ele precisa de ajuda.
Trata dela ou trato eu.
Não, não, eu trato disto.
Eu trato disso.
- Muito bem, vai lá.
- Estou a ir.
Anda. Vamos.
Não vim cá por tua causa.
Então, o que vieste aqui fazer?
Vim ouvir blues.
Não, há bons blues no Arkansas.
Vá lá.
- Cornbread, vamos arranjar-lhe um carro.
- Tira as mãos de cima de mim.
Quanto é que queres?
Quanto queres para te ires embora?
Não me podes pagar para me ir embora.
Está bem.
Então, pago a uma destas cabras
- para te arrastar daqui para fora.
- Merda. Ensinaste-me a lutar.
Dou cabo de todas estas cabras
e tu sabes bem.
Também te ensinei a desistir
quando acabava o dinheiro.
Tens um marido branco e rico.
Tens uma quinta. Agora, vai para casa.
Não pedi nada disso.
Essa merda toda foi ideia tua.
Eu nem queria um homem branco.
Eu não queria ser branca.
Eu queria estar contigo.
Bastava que a pessoa errada
te visse aqui
e dissesse aos branquelas
para eles te tentarem matar.
E tu importavas-te com isso?
Se alguém te tocar,
se te magoar,
eu e o meu irmão matamo-los a todos.
Então, matavas por mim.
É verdade.
Mas ainda não me disseste a verdade.
Eu era suficientemente jovem
para acreditar que ias voltar.
Eu esperei. Esperei muito tempo.
Mas agora sou adulta, Stack.
E eu sei que nunca pensaste em ficar.
Porque é que não admites?
Admitir o quê?
Que te amo?
Que todos os dias penso em ti?
Só te queria num lugar seguro.
O que nunca seria aqui.
Nem seria comigo.
Nunca.
Pronto.
Sim.
Olha...
Passei o dia a ouvir falar
deste jovem em especial.
Dizem ser um músico de blues do caraças.
Preacherboy, onde estás?
Anda cá.
É o meu primo mais novo. Vejam.
Espera, espera.
Diz-lhes quem és, de onde vens.
Chamo-me Sammie Moore.
- Está bem.
- Agora, vai lá.
Sou um meeiro da plantação Sunflower.
Chamam-me Preacherboy
porque o meu pai é padre.
- Muito bem.
- Ámen.
Escrevi-lhe esta canção.
Muito bem.
Tenho querido dizer-te algo
Há já muito tempo
Pode magoar-te
Podes até ficar chocado
Eu era um rapazote
Tinha uns oito anos
Deste-me uma Bíblia
Naquela estrada do Mississípi
Eu adoro-te, pai
Fizeste tudo o que podias
Dizem que a verdade dói
Por isso, menti-te
Sim, eu menti-te
Eu adoro blues
Mexam os pés. Vá lá.
Alguém me tome
Nos braços esta noite
Sim
Alguém me tome
Nos braços esta noite
Sim...
Alguém me tome
Nos braços esta noite
O blues não nos foi imposto
como aquela religião.
Não, filho,
trouxemos isto connosco de casa.
O que fazemos é mágico.
É sagrado
e importante.
Diz a lenda que há pessoas
que nascem com o dom
de fazer música tão poderosa,
que consegue atravessar
o limiar entre a vida e a morte.
Invocando espíritos do passado...
Alguém me tome
...e do futuro.
Nos braços esta noite
Sim
Alguém me tome
Nos braços esta noite
Uma merda nova! Preacherboy!
Sammie Moore!
Espero que suportes
Que suportes tudo
Nada do que aqui faço
É o que pregaste
Estou pleno de blues
E de água benta
Sei que a verdade dói
Por isso, menti-te
Por isso, pregador
Diz o que tens a dizer
Sei que a verdade dói
Por isso, menti-te
Eu adoro blues
Sim...
Sei que a verdade dói
Eu menti-te
Alguém me tome
Nos braços...
Com este ritual...
Curamos o nosso povo
e seremos livres.
Fechaste a porta?
Só com a chave.
Pelo menos, segura-a com o pé.
Espera. Quero experimentar uma coisa.
Espera.
Preacherboy,
deixa-me lavar-me primeiro.
Vim a pé até aqui.
És linda.
Só te quero provar.
Merda!
Com licença. Como estão?
Bem? Querem mais um copo?
Está bem.
Merda.
Preacherboy.
O rapaz encontrou o botão,
não encontrou?
Olha. O Smoke quer falar contigo.
Olha o meu primo mais novo.
Ele disse-me
que estava a falar de algodão.
Eu disse: "Merda,
aquele rapaz não sabe nada..."
Vai buscar os Gémeos.
Vai lá. Vai buscá-los.
Eu contei a caixa.
E? Quanto contaste?
Aquele número de cima
é o dinheiro da plantação.
O número de baixo são dólares a sério.
Qual é a projecção?
Dois meses e ficamos sem dinheiro.
- Olá.
- Boa noite.
Em que posso ajudar-vos?
Ouvimos falar de uma festa.
Bebida, comida, blues e afins.
A sério?
Gostamos de beber.
Somos músicos e viemos a pé.
Por isso, estamos esfomeados
que nem uns cães.
Não te importas que entremos, pois não?
Acho que estão no sítio errado.
Porque dizes isso?
Vocês devem ser
os donos do estabelecimento.
É verdade. E vocês são?
Chamo-me Remmick.
Estes são a Joan e o Bert.
Stack, está tudo bem?
E tu
deves ser a voz que ouvi daqui.
Foi lindo.
Que bonita voz.
Mesmo através destas paredes.
De onde são?
Do fundo da rua.
E isso é muito longe?
Carolina do Norte.
São todos do Klan?
Senhor...
Nós acreditamos na igualdade.
E na música.
Só viemos aqui para tocar.
Gastar algum dinheiro e divertir-nos.
Olhem, eu mostro-vos.
Eu...
Limpei o pobre Robin
Limpei-lhe a cabeça
Limpei-lhe os pés
Teria limpado o corpo
Mas não estava bom para comer
Limpei o pobre Robin
E ficarei contente por ter uma família
Estes branquelas não são maus.
Senhor, muito riu aquele gaio
Quando limpei o pobre Robin
O pobre Robin
Limpei o pobre Robin
Senhor, muito riu aquele gaio
- Está bem, está bem, espera, espera.
- Quando limpei o pobre Robin...
Só um minuto.
Está quase na parte boa.
Não, eu acredito em ti,
mas isto aqui é um bar.
De blues.
Mas temos dinheiro
e estamos prontos para o gastar convosco.
Parece quase perfeito
e dizes que não somos bem-vindos?
Não, estou a dizer para descerem
essa estrada e voltarem para a cidade.
Há lá muitos bares para brancos.
Isto porque somos...
Está bem.
Como é que ela entrou?
- Isso não é da...
- Ela é da família.
Da família.
Não podemos, só por uma noite,
ser todos uma família?
Não precisa de fazer isso, senhor.
Nós vamos embora.
Mas vamos muito devagar.
Caso mudem de ideias.
Tenham uma boa noite.
Deram-me arrepios.
Sim, bem, os branquelas à noite
fazem-nos isso.
Não foi só isso.
Achas que trouxeram companhia?
Duvido. Mas temos armas suficientes.
Merda, esquecemo-nos da carrinha.
Meu, porque não me lembraste?
Idiota, eu disse-te para me lembrares.
Não precisam da carrinha.
Eram só três.
E se eles vieram só para cantar?
E se alguém
lhes entornasse alguma coisa em cima?
Se lhes pisasse os pés?
Se olhassem para a mulher deles
muito tempo?
Íamos ter um problema muito maior
do que uma simples luta.
Claro que sim.
Não os deixes entrar.
Disseram-me que querias falar.
Quero. Vi a tua actuação lá em baixo.
Foi muito boa.
Não tenho palavras para te agradecer.
Foram vocês que me puseram
a guitarra na mão. Agora isto.
Tu tens talento. Isso é certo.
Mas isto não é vida para ninguém.
Conheço muitos músicos.
Nunca conheci nenhum feliz.
Sim, agora é bom.
Mas cansas-te. Tantas viagens.
Estar aqui hoje convosco...
Smoke, sinto-me nas nuvens.
Bem, hoje foi decisivo.
Vou continuar sozinho.
Aonde vais?
Não sei.
Talvez para Chicago.
O que se passa, Stack?
Estamos a perder dinheiro.
Como?
As plantações pagam todas com créditos.
E os branquelas?
O que têm?
Posso ir apalpar terreno
antes que estejam muito longe.
Posso ir eu apalpar terreno.
Vão-me dizer mais a mim do que a ti.
E posso descobrir
o que realmente têm.
E se eles forem de Little Rock?
Não são.
Um dia, o nosso pai
deu uma valente tareia ao Stack.
Por isso, metemos na cabeça
que tínhamos de fugir.
Eu queria ir para a plantação ao lado.
Mas o Stack achou que estávamos
a chegar a Mound Bayou.
É uma cidade pequena.
Aqui no Mississípi.
Fundada por escravos livres.
É tudo propriedade dos pretos.
Parece uma piada.
Sim, bem, eu vi-a.
Porque não ficaram?
O presidente da câmara sabia
quem era o nosso pai.
Sabia que ele era um homem mau.
Ele achou que nos tinha passado
essa maldade.
Deixa-me ir buscar o dinheiro.
Sei que estão a precisar.
O que queres dizer com isso?
O teu pai é um padre.
Podes fazer isso.
Gostas de fazer música?
Faz música para a Igreja.
Se te queres ir embora,
vai para Mound Bayou.
Vive com os verdadeiros pretos.
Deixa esta merda toda para nós.
Cerveja irlandesa? Vinho italiano?
Roubas os dois lados.
Deixa-os culparem-se uns aos outros
enquanto tu e o Smoke vêm para cá
e abrem o bar.
Vais precisar de todos os cêntimos
quando somarem dois mais dois.
Mas não vão lá chegar.
Podem chegar.
Não vou para Mound Bayou.
O meu pai é um padre,
mas eu também sou vosso primo.
E há muito mais gente que conhece
os Gémeos Smokestack do que o meu pai.
A sério?
É melhor aproveitares o resto da noite,
porque é a última vez.
Não estás em posição de me dizer
como devo viver a minha vida.
Deixa-me ir falar com eles
e ver se consigo meter
alguma coisa na caixa.
Vá lá.
Se amanhã eu souber
que tocaste num bar destes,
eu próprio te mato.
Vou sair da plantação,
como vocês fizeram.
E se for um problema para ti,
mata-me já.
O que foi?
Sou um soldado, rapaz.
E deste-me uma ordem.
Queres ir, menina?
E vamos todos juntos
Colher tomilho selvagem da montanha
À volta da urze em flor
Queres ir, menina?
O Verão chegou
E as árvores florescem docemente
O tomilho selvagem da montanha
Cresce à volta da urze em flor
Queres ir, menina?
E vamos todos juntos
Colher tomilho selvagem da montanha
À volta da urze em flor
Queres ir, menina?
Vou construir um abrigo para o meu amor
Junto a uma fonte fresca e cristalina
E aí depositarei
Todas as flores da montanha
Queres ir, menina?
Estás a apanhar ar fresco?
Ou...
Vim ver se eram boas pessoas.
Querida, é muito querido da tua parte.
- Tão querida.
- Somos, sim.
E têm dinheiro para gastar?
Temos. Muito dinheiro.
Queres ver?
Sim, quero ver.
Que dinheiro é este?
É de ouro maciço, querida.
Pois é.
É de onde?
É de um lugar diferente
e de um tempo diferente.
Mas gasta-se na mesma.
Podes ficar com ele.
Mas não é bom para ti.
Não é bom para ela.
Porque dizes isso?
Porque tens uma dor tão profunda
que o dinheiro não cura.
Estou enganado?
Vieste aqui em busca
de companheirismo e amor.
Companheirismo e amor.
A minha mãe
acabou de morrer.
Isso é horrível.
Horrível.
Perder uma mãe é um sentimento doloroso.
E gostava do fundo do meu coração
que nos tivéssemos conhecido mais cedo.
Gostaria de ter salvado a tua mãe
do seu destino.
Ainda te posso salvar do teu.
Não, deves ter-me confundido.
Estou triste, só isso,
mas não preciso de salvação.
Precisas. Precisas, sim.
Vocês precisam todos.
Agora, vou-me embora.
E acho que vocês também deviam ir.
Voltem para o sítio de onde vieram.
Lua pálida a nascer
Já se ergue sobre os pinheiros
Senhor, aguardarei o sol raiar
Deixarei o dia à porta
Não importa se o sol não torna a brilhar
É o que digo
Cornbread.
Mary, o que estás a fazer aí fora?
Vais deixar-me entrar?
Ou vais ficar sentado a bloquear a porta?
Não. Anda. Entra.
Vou gastar tudo o que tenho
Em algo doce e forte
Vou abanar o corpo a noite inteira
Vou...
Está calor, rapaz.
Guarda a porta, tenho de ir mijar.
Espera, espera.
Porque não podes mijar aqui?
Rapaz, não és especial.
Seu velho tolo, guarda a porta.
Merda!
Elias.
Com licença.
O que aconteceu?
Muito bem.
Querem pagar as bebidas com isto
ou algo do género?
Tens a certeza?
Está bem. Então, merda.
Queres ir lá fora dizer-lhes
para cantarem?
Estás com medo?
Estás com medo.
Não. Só que tu és de outra pessoa.
Então, assaltas comboios e bancos,
mas não assaltas esta rata por uma noite?
Olá, olá, olá.
É o Cornbread?
Olá.
Companheirismo e amor.
Olá, Cornbread.
Cucu.
Mas que raio se passa?
Este cabrão tinha os dados viciados!
Tem estado a roubar-nos!
É melhor pousares essa lâmina.
Não posso, Gémeo.
Disse-lhe para não me pôr as mãos em cima.
Então, também me vais cortar?
Se tiver de ser.
Só quero que me deixem sair.
Lua pálida
Lua pálida a nascer
- Revista-lhe os bolsos.
- Já se ergue sobre os pinheiros
Senhor, aguardarei o sol raiar
Deixarei o dia à porta
- Tira as tuas mãos sujas do meu bolso!
- Calma, rapaz.
Não importa se o sol não torna a brilhar
Foi o que disse
- Não torne a brilhar
Que nunca mais torne a brilhar
Tratem deste idiota.
Lua pálida
Eu quero...
Quero uivar
Querida,
estás a babar-te.
Queres um pouco?
Lua pálida
Não há amor sob o calor do sol
Trabalha até ganhares o teu
Sim, vais precisar de uns pontos.
Vai chamar o meu irmão.
Lua pálida
Não há amor sob o calor do sol
Trabalha até ganhares o teu
- Slim. Viste o Stack?
- Lua pálida
Vi, está lá atrás. Lá atrás.
Vá lá, podes ir. Vai lá.
- Stack. O Smoke anda à tua procura.
- Lua pálida
- Merda.
Ele está ocupado?
Lua pálida
Vais chamá-lo?
Não.
E porquê?
Ele estava a dar uma queca.
Não quero saber o que ele está a fazer.
Eu disse-te para o ires buscar, não disse?
Não vou lá sozinho.
Merda!
Onde raio está o Cornbread?
Deve estar a fazer uma latrina nova.
O preto saiu para mijar há dois dias.
E deixou-te a tomar conta da porta?
Achas que não sou capaz?
Merda. Vistam-se.
Vou entrar.
Vocês estão aqui na palhaçada, por isso...
Mas que raio?
Smoke.
Isto não é o que parece.
Nós vamos matar-vos a todos.
Meu Deus!
Já venho, Slim!
Hoje à noite vamos divertir-nos a sério!
Aguenta, Stack. Aguenta.
Não, não, não. Aguenta, Stack.
O que aconteceu?
Não, abre os olhos.
Ela, ela...
Ela mordeu-me.
Tenho tanto medo. Smoke...
Não ligues. Está tudo bem.
Estou aqui contigo.
Amo-te.
Lamento.
Lamento imenso.
Slim, não deixes entrar ninguém.
Slim, quem está a disparar, meu?
Vão continuar com a música?
Que se lixe a música.
Slim, o Sammie está aí?
Sim, sim, o Sam vai já sair.
A festa acabou, pessoal.
Não.
- Sim, têm de se ir embora.
- Que treta.
- Pronto, pronto, ouviram o homem.
- Têm de se ir embora.
Vamos lá.
Obrigado por terem vindo.
Agradecemos imenso.
Vá lá.
Preciso que saiam.
- Raios! Isto estava a ficar tão bom.
- Pronto. Obrigado.
Até breve.
Temos um problema.
Eu podia tê-la impedido.
Não faças isso.
Pensei que estavam a fazer amor.
- Eu pensei...
- Sammie, a culpa não é tua.
O Stack está mesmo morto?
Ela disse alguma coisa?
Ela disse:
"Nós vamos matar-vos a todos."
"Nós"?
Ela disse "nós"?
Smoke...
Temos de tirar o corpo dele daqui.
Lá para fora. Só por agora...
Não lhe toques.
Ninguém lhe mexe.
Tu deste-lhe um tiro.
E ela continuou a fugir
como se nada fosse.
Estamos a lidar com um fantasma, Smoke.
Ou pior.
Temos de manter toda a gente cá dentro
e pôr o cadáver lá fora.
Isto não é um cadáver.
É o Stack.
Ele fica aqui comigo.
Tens alguma magia
para trazer o meu irmão de volta?
Tens um saco de mojo para ele?
Não consigo.
Por favor.
Não consigo. Desculpa.
Raios.
Morreu.
O melhor de mim era ele.
- Temos de ir embora.
- O quê?
Temos de sair daqui.
O homem acabou de perder o irmão.
Olha, nós viemos aqui para os ajudar
com a festa, não para isto.
Temos de ir para casa, percebes?
- Está bem.
- A Lisa está à espera.
Pois está.
- Está bem? Vamos para casa.
- Sim. Sim.
- Vai buscar o carro.
- Está bem, eu vou buscar o carro.
- Está bem. Está bem.
- Vou buscar o carro.
Toma conta dele.
O que aconteceu?
Estou aqui.
Slim! Smoke!
Onde raio estiveste, meu?
Fui dar uma mijadela,
como te disse, velho bêbado.
E também precisei de cagar.
Meu Deus!
O que te aconteceu, Smoke?
O Stack está morto.
Preto, que raio te aconteceu?
Lamento.
Está bem, deixa-me entrar,
para eu ajudar.
Espera.
O que estão a fazer?
Afastem-se e deixem-me entrar.
Porque precisas que ele se afaste?
És grande e forte o suficiente
para passares por nós.
Bem, isso não é muito educado,
pois não, Menina Annie?
Nem sei porque estou a falar contigo.
Acho que foi a tua sandes de peixe
que me deu cabo da tripa.
Usaste gordura podre.
Nunca usei gordura podre e tu sabes.
Cala-te, Annie.
- Smoke...
- Não fales com ele.
Agora estás a falar comigo.
Porque é que não podes entrar aqui
sem convite?
Vá lá. Admite.
Admito o quê?
Que estás morto.
Que um daqueles brancos que andam por aí
te matou e agora és um fantasma.
Smoke, estás a ouvir isto?
Mulher, este homem foi bondoso comigo.
Empregou-me. Tirou-me do campo.
Agora, diz que o irmão foi morto.
O homem precisa de conforto,
não lhe enchas a cabeça
com essas tretas do Lousiana.
Estamos aqui fora a brincar
e a contar histórias de fantasmas
em vez de fazermos o que devíamos fazer.
E o que devíamos estar a fazer?
Sermos simpáticos uns com os outros!
E sermos educados.
Agora, somos família.
E não devemos entrar nas casas dos outros
sem sermos convidados.
Então...
Passaste o dia a entrar e a sair.
Nunca precisaste de ser convidado.
Sim, há algo que não bate certo.
Merda, o Stack era a minha boleia.
Vou voltar a pé?
Isso não é problema meu.
Então, é assim, com o teu povo.
Eu pensava que eras melhor do que isto,
mas tu só gostas do homem branco.
Posso pelo menos receber o meu dinheiro?
Fizeste um trabalho tão bom
que agora queres ser pago
pelo que não fizeste?
Ninguém está a falar contigo,
velho bêbado. Cala essa boca.
Não, cala-te tu.
Não lhe dês merda nenhuma, Smoke.
Não lhe dês nada.
Cuidado.
Smoke! Smoke!
- Não!
- Smoke!
Fecha-a! Fecha a porta! Fecha a porta!
Mas que raio? Mas que raio?
Apanhou-te? Ele apanhou-te?
Eu estou bem,
eu estou bem, eu estou bem.
- O que raio foi aquilo?
- Não sei.
Cheira-vos a alguma coisa?
Não.
Acho que me caguei todo.
Como é que ele se levantou?
- Não sei. Não sei.
- Dei um tiro na cabeça do preto.
O Cornbread puxou-me para fora.
Está aí alguém?
Smoke.
Smoke!
Smoke?
Vá lá. Abre esta porta,
deixa-me sair daqui.
Stack...
Preto, és tu?
Não, palerma, é o Jim Crow.
Preto, claro que sou eu.
Abre a porta.
Stack...
Como te sentes?
Rapaz, perdeste muito sangue.
Sim. Sim.
Foi assustador,
mas agora sinto-me muito melhor.
Eu juro. Na campa da mãe.
Pensei que tinhas dito que estava morto.
E estava. Vi-lhe o pulso.
Então por que raio
está ele a falar connosco?
Mas isto é bom, não é?
Quer dizer que ele está bem.
Smoke,
aquele não é o teu irmão.
Smoke, o que estava aquela bruxa a dizer?
Vais deixá-la meter-se entre nós
outra vez?
O que nós passámos...
Trincheiras alemãs, preto.
Os becos de Chicago.
Vá lá, meu.
Vocês vão pagar por esta merda.
Vão trancar este chulo no armário?
Abre a porta, Smoke!
Deixem-me sair ou juro por Deus
que dou cabo de todos, cabrões.
Um a um!
Smoke. Vá lá, meu.
Abre a porta, sou eu.
Sabes que eu não gosto desta merda, meu.
Por favor, Smoke, deixa-me sair daqui.
Smoke, por favor.
Annie, dá-me a chave.
Stack?
Pára!
Sammie!
Anda cá, levanta-te.
O que estava no frasco?
Alhos em conserva.
Não são fantasmas.
São vampiros.
O Bo está lá fora.
Temos de o ir buscar.
Fui eu que o mandei lá para fora.
- Não te posso deixar fazer isso.
- Ele precisa da minha ajuda.
O Bo sabe defender-se.
Deve ter entrado no carro
e ido para um sítio seguro.
Não me vão afastar do meu marido.
Grace, estamos a tentar manter-te viva.
Só temos de nos esconder
até ao nascer do sol.
Está bem?
Agora, precisamos de...
... alho,
... madeira,
prata e água benta.
Isto pode não os matar,
mas vai abrandá-los.
Como é que se pode mexer
e falar como o Stack
se não é o Stack?
Só ouvi histórias.
Nunca me cruzei com eles.
Que histórias ouviste?
De como é que os fantasmas funcionam.
Trocam de lugar com a alma de um homem.
Mas os vampiros são diferentes.
Talvez da pior espécie.
A alma fica presa no corpo.
Não se pode juntar aos antepassados.
Amaldiçoados a viver aqui
com todo este ódio.
Nem conseguem sentir o calor
do nascer do sol.
Então, está bem.
Podemos trazê-lo de volta?
Se eu matasse aqueles
que o tornaram nisto...
Smoke...
Têm uma ligação,
mas continuam vivos,
mesmo que aquele que os criou
tenha sido morto.
O melhor que podemos fazer por ele
é libertar o seu espírito desta maldição.
Têm de ser mortos, um a um.
E como é que fazemos isso?
A luz do sol.
Uma estaca no coração.
Que raio, Annie?
Mantive aquele rapaz a salvo
estes anos todos.
Por todo este mundo.
Porquê esta noite?
Por minha causa.
O meu pai disse-me.
Ele disse que o Diabo ia vir
por causa da minha música.
Já tive uma miúda, uma vampira.
Também tinha a pele clara.
A miúda mordeu-me em todo o lado
menos no pescoço.
Sammie,
não te preocupes, ouviste?
O Diabo já veio ter comigo muitas vezes.
Se ele vier bater à porta esta noite,
vai ter de passar pelo seu velho amigo
Delta Slim antes de chegar a ti.
Isto é válido para todos.
Se eu for mordida por um deles
promete-me, agora mesmo,
que me libertas
antes de eu me transformar.
O que queres dizer com "libertar-te"?
Tenho alguém no outro lado
à minha espera.
Também estão à tua espera.
Percebeste?
Vá lá, olha para mim.
Não me interessa o que dizem.
Vou garantir
que chegas a casa em segurança.
Sammie! Smoke!
Quem fez isto? O Stack ou a Mary?
Não. Eles saíram a correr. Tu viste-os.
Então, quem é que o mordeu?
Temos de o tirar daqui antes que acorde.
Anda.
Não ouviste aquilo?
Deixei o sítio onde nasci
Estão a tocar.
Cortei um espinheiro-negro forte
Para afastar os fantasmas e os duendes
Um par de sapatos novo
Para passar pelos pântanos
- E assustar os cães todos
- Ouve, ouve.
Vamos para dentro.
- Na estrada rochosa para Dublin
- Anda.
Um, dois, três, quatro, cinco
No alegre mês de Maio
Da minha casa parti
As raparigas de Tuam
De coração partido deixei
Saudei o pai querido
Beijei a minha querida mãe
Bebi uma caneca de cerveja
Para abafar a dor e as lágrimas
E depois fui colher o milho
Deixei o sítio onde nasci
Cortei um espinheiro-negro forte
Para afastar os fantasmas e os duendes
Um par de sapatos novo
Para passar pelos pântanos
E assustar os cães todos
Na estrada rochosa para Dublin
Um, dois, três, quatro, cinco
Caça a lebre e abate-a
Na estrada rochosa
No caminho para Dublin
La la la la la
Os rapazes de Liverpool
Quando chegámos em segurança
Chamaram-me louco
Não aguentei mais
O meu sangue começou a ferver
A perder a paciência
Começaram a abusar da pobre Irlanda
"Viva a minha alma!" disse eu
E deixei voar o meu shillelagh
Uns rapazes de Galway estavam perto
E viram que eu estava a mancar
Com um sonoro "Viva!" juntámo-nos ao grupo
Rapidamente abrimos caminho
Na estrada rochosa para Dublin
Um, dois, três, quatro, cinco
Caça a lebre e abate-a
Na estrada rochosa
No caminho para Dublin
La la la la la
Caça a lebre e abate-a
Na estrada rochosa
No caminho para Dublin
La la la la la
Caça a lebre e abate-a
Na estrada rochosa
No caminho para Dublin
La la la la la
Vamos todos comer um dente de alho.
Não gosto muito do sabor.
Ninguém diz que tens de gostar.
Só temos de descobrir
se algum de nós é um deles.
Não tens nenhum em conserva?
Isto é ridículo.
- Smoke, baixa a arma.
- Cala-te.
Come ou disparo.
Baixa a arma, Smoke.
Ela não é nenhuma vampira.
- Como é que sabes?
- Come o raio do alho, miúda.
Smoke!
Estou a tentar manter-te vivo, rapaz.
Não me questiones.
És um homem mau.
Não admira que o Diabo venha atrás de nós.
Slim. O que se passa, meu?
Slim?
O que se passa, Slim?
Bebi demais.
A maldita cerveja de Chicago.
Tenho os nervos lixados, Smoke.
Estou bem.
Vês?
De certeza que era sangue?
Smoke, deixa-me entrar, meu.
Vejam isto.
Smoke, Smoke, deixa-me entrar!
Smoke, juro que paguei a conta, meu.
É por causa disso?
Smoke! Smoke!
O que tu quiseres, meu!
Smoke!
Passam-se aqui coisas estranhas, Smoke!
Sei que me estás a ouvir, Smoke!
Smoke, deixa-me entrar!
Mas que... Merda.
Larga-me!
- Fecha a porta. Anda.
- Espera!
- Larga-me!
- Bo.
- Tira esse rabo de cima de mim!
- Olá, querida.
Anda cá para fora,
já pus o carro a trabalhar. Anda lá.
O que foi, Grace?
Ele está a matá-lo.
Estás a falar daquilo?
Não te preocupes com o Cornbread.
Só está com fome, é só isso. Anda.
Vamos.
Vamos. O carro já está quente.
Ou
deixas-me entrar.
Eu entro,
pegamos nas nossas coisas
e vamos para casa?
Não lhe dês ouvidos.
Grace, vamos arranjar uma maneira
de sair disto, eu prometo.
Eu sou a tua saída.
Este mundo já te matou.
Não te deixa construir.
Não te deixa ter amigos.
Vamos fazer isso. Juntos.
Para sempre.
É melhor assim, querida.
Porque não nos convidas a entrar?
Devias dar-lhe ouvidos, Grace.
Ou dá-me ouvidos a mim.
Porque agora eu sei tudo o que ele sabe.
E quero que nos deixes entrar.
Ou vamos à mercearia.
Vamos fazer uma visita à pequena Lisa.
- Não, não, não te atrevas!
- Não, não, não.
- Não!
- Sim, Grace. Agora sei tudo.
Até como gostas de ser lambida.
Prometo que não mordo com muita força.
Isto não pode ser a sério.
És o Diabo. Não és?
Sammie!
Foste tu quem eu vim buscar.
Eu senti-te.
Quero voltar a ver o meu povo.
Estou preso aqui.
Mas os teus dons podem trazê-los a mim.
Dêem-mo agora.
Dêem-me o pequeno Sammie
e deixamos-vos viver.
Calma, calma.
Calma. Calma.
Vou dizer-te uma coisa,
seu maldito branquela.
Não podes ficar com ele.
Ele é nosso.
Deve estar connosco.
E não vou deixar que isso aconteça.
Não o podes salvar, Smoke,
como não pudeste salvar o teu irmão.
Aqui não estás em segurança.
Não interessa quantas armas,
nem quanto dinheiro...
Vão tirar-te tudo quando quiserem.
Construíste algo aqui esta noite
e foi lindo.
Mas foi construído com base numa mentira.
O Hogwood é o Grande Dragão
do Ku Klux Klan.
Aquele é o cabrão do sobrinho dele.
E eles iam matar-te.
Eu apareci no sítio certo na altura certa.
É verdade, Smoke.
Consigo ver as memórias dele.
Smoke, aquele não é o teu irmão.
Isto não era um bar. Nem um clube.
Isto é um matadouro.
É o piso da matança.
Mas o que o tio Hogwood não sabe
é que vamos começar um novo clã
baseado no amor.
Agora que já somos muitos, é provável
que procuremos esse velho fanático
e que também o matemos.
Porque é que não se vão embora?
Porque não partimos sem vocês.
Somos família.
Não é verdade?
Sei que parece uma loucura,
mas depois de vos matarmos,
vamos ter o céu aqui na Terra.
Olá.
- Anda.
- Bem-vindo.
Olha para mim.
Deixa-me dizer-te uma coisa.
Deixa-me dizer-te uma coisa, preto!
O Stack que eu conheço
não faz amizade com nenhum diabo.
Vai-te lixar, preto.
Sou eu.
O Elias Moore.
E agora estou a falar
com o meu irmão mais velho, Slim,
por isso,
peço-te gentilmente que te cales.
Nunca iríamos ser livres.
Temos corrido tudo à procura de liberdade.
Sabes muito bem que nunca a encontrarias.
Até agora.
Este é o caminho.
Juntos.
Para sempre.
E não vou fazer esta merda sem ti.
Eu não existo sem ti.
Como vai ser?
- Não. Não, não, não.
- Então?
Vamos fechar a porta.
- Não. Não.
- Não, meu.
Não tem visão.
Ele disse que ia buscar a nossa filha.
Não podes acreditar nele.
Só estava a tentar que o deixasses entrar.
Ele não ameaçou os teus filhos!
Só temos de passar a noite.
E então?
Vamos deixá-lo matar a minha família?
Matar a cidade inteira?
Transformar todos em monstros?
Aquele diabo branco falou chinês.
Ele entrou na cabeça do Bo.
Temos de os parar, Smoke.
Temos de os apanhar antes que eles fujam.
Grace, tem calma.
Dá-me um segundo para pensar.
O quê?
Não és um soldado?
Não alvejaste dois homens
por terem tocado na tua carrinha?
Eles mataram o teu irmão.
Transformaram o Stack num deles.
E o meu Bo.
Disseram que iam matar a Lisa.
Se agora não é a altura certa,
então não sei quando será.
Vamos esperar passar a noite enquanto
eles levam os nossos entes queridos?
Os transformam em demónios?
Não me parece que se estejam a ir embora,
Grace.
Cala-me esse cu bêbado, Slim!
Agora, não estou bêbado.
Cuidado com o que dizes, mulher.
O que estás a fazer?
- Pára com isso. Vá lá.
- Não!
Estão a ouvir?
Limpei-lhe a cabeça
Limpei-lhe os pés
Teria limpado o corpo
- Mas não estava bom para comer
- É a canção que estavam a cantar.
Limpei o pobre Robin
E ficarei contente por ter uma família
Muito riu aquele gaio
Quando limpei o pobre Robin
O pobre Robin
Limpei o pobre Robin
Muito riu aquele gaio
Quando limpei o pobre Robin
- Não, não, não, não...
- Grace, não...
- Deixa isto comigo. Não... Grace...
- Deixa-me. Larga-me!
- Calma! Calma!
- Maldito sejas!
- Temos de pensar! Larga! Larga!
- Vamos matá-los a todos!
Larga-a, larga-a. Calma.
Só temos de pensar, Grace,
temos de pensar.
- Temos de pensar, temos de ficar aqui.
- Grace, calma.
Temos de pensar.
Está bem?
- Temos de... Está tudo bem.
- Vá lá...
- Entrem, seus cabrões!
- Não!
Mas que raio estás a fazer?
Não! Raios, Grace!
- Grace, porque fizeste aquilo?
- Estão a gozar comigo?
Eu disse para te calares!
- Limpei o pobre Robin
- Vão entrar, temos de nos preparar.
Vamos lá. Vamos lá.
- Limpei o pobre Robin
- Não entrem em pânico. Concentrem-se.
Limpei-lhe a cabeça
Limpei-lhe os pés
Teria limpado o corpo
Mas não estava bom para comer
Limpei o pobre Robin
Cabrão...
Smoke!
Eles sentem a dor dele.
Annie!
Não!
Stack, não! Não!
Por favor. Tu não.
Não, não.
- Tu não! Tu não.
- Elias, a Annie não!
Não! Não!
Agora, vai correr tudo bem.
Não! Não! Annie.
Não, não, não.
Não, não, não!
Não.
Elijah.
Tu prometeste-me.
Até breve.
Eu amo-te.
- Annie!
- Não!
- Não! Não!
- Não, não, vamos!
Vamos. Anda.
Smoke, temos de tirar o rapaz lá de trás.
Ela não está aqui. Anda.
Smoke, vamos lá, agora.
- Merda. Estou sem balas. Estou sem balas!
- Sobe as escadas. Vai lá.
- Também estou sem balas!
- Sammie.
- Vamos, vamos.
- Sammie! Anda!
- O que é que eu te disse? Vai.
- Não, Slim!
- Agora, vai!
- Vamos!
Slim, Slim!
Sim.
Continua a ser mau.
Querem um pouco disto?
Último pedido, Delta Slim.
Slim.
- Sim, vamos.
- Entrem aqui. Entrem aqui!
Sammie!
Não!
- Vai!
- Pearline...
- Pearline!
Vai! Vai!
Continua a correr.
Até amanhecer.
Eu tinha tudo planeado.
Depois tu apareces e matas a Annie.
Qual é o teu problema, meu?
Quero as tuas histórias.
E quero as tuas canções.
E vais ter as minhas.
Pai nosso
que estais no céu,
santificado seja o Vosso nome,
venha a nós o Vosso reino,
seja feita a Vossa vontade.
Assim na terra como no céu.
- O pão nosso de cada dia nos dai hoje...
- O pão nosso de cada dia...
...perdoai-nos as nossas ofensas,
assim como nós perdoamos
a quem nos tem ofendido,
e não nos deixeis cair em tentação,
mas livrai-nos do mal.
Ámen.
Há muito tempo,
os homens que roubaram a terra do meu pai
obrigaram-nos a dizer estas palavras.
Eu odiava aqueles homens,
mas as palavras ainda me confortam.
Não te levantes.
Estou farto de ti, meu.
Cabrão...
Aqueles homens
mentiram a si próprios e a nós.
Contavam histórias de um Deus lá em cima
e de um Diabo lá em baixo.
E mentiras sobre o domínio do Homem
sobre os animais e a Terra.
Desculpa não ter conseguido
manter-te em segurança.
Não peças desculpa.
Sempre conseguiste.
Somos a Terra e os animais e Deus.
Somos mulheres e homens.
Estamos ligados, tu e eu,
a tudo.
Merda!
Não.
Vais provar a doce dor da morte.
Vamos fazer música bonita juntos.
- Ele apanhou-te? Ele apanhou-te?
- Não!
Estou aqui. Estou aqui.
- O sol!
Queres ajuda?
Vai para casa.
E enterra essa guitarra.
Não consigo.
Era do Charley Patton.
O quê?
Rapaz, quem te disse isso?
O Stack.
Disse que vocês a tinham ganhado a ele.
Cabrão mentiroso.
É a guitarra do nosso pai.
Anda cá.
Sê forte, ouviste?
Ouviste?
Tenho uns assuntos a tratar.
Sê forte. Ouviste?
Minha pequena luz
Vou deixá-la brilhar
Esta minha pequena luz
E se te virmos a ti,
ou a qualquer um dos teus amigos do Klan,
a passar pela nossa propriedade,
matamo-vos logo.
O Klan já não existe.
Caça ao preto esta manhã, rapazes.
Adoro esfolar estes pretos
logo de manhã.
Estão a ficar demasiado arrogantes.
Está na altura de dar uma lição
a estes rapazes.
Um bar?
Grande abertura
e grande encerramento.
- Vamos a isto. Abre-a.
- Sim.
Sammie!
Anda cá, filho.
As portas estão trancadas.
Tenta a da frente.
Larga a guitarra, Samuel.
Esta também está.
- De onde é que isto vem?
- Os pretos estão a disparar contra nós!
Matem esses pretos!
Arranca!
Arranca, raios, arranca!
Larga a guitarra, Samuel.
Larga-a. Em nome de Deus.
Diz-lhes
que o meu coração,
a minha voz,
a minha alma
são do Senhor.
Tens um cigarro?
Vai para o inferno, preto.
Elijah.
Se apagares o cigarro,
podes pegar nela.
Não quero esse fumo em cima dela.
Ouve,
eu tenho dinheiro. Percebes?
O papá está aqui.
Chicago, Illinois
16 de Outubro de 1992
Chefe,
estão dois lá fora.
Eu disse-lhes que estávamos fechados,
mas ofereceram umas centenas de dólares.
- Pode ser para si?
- Não me incomoda nada.
AO VIVO
SAMMIE MOORE
Entrem.
Os vampiros são diferentes.
Talvez da pior espécie.
Mas continuam vivos, mesmo que aquele
que os criou tenha sido morto.
Têm de ser mortos, um a um.
Quero o mesmo que o velhote.
Como?
Acho que eu era a única pessoa
que ele não conseguia matar.
Ele fez-me prometer
que não me aproximaria de ti.
Que te deixava viver a tua vida.
Não vais durar muito tempo, pois não?
Eu posso fazer
com que continues por cá.
Que continues em digressão.
Que continues vivo.
Sem dor.
Acho que já vi o suficiente por aqui.
Sabes, temos todos os teus discos.
Não gosto daquela merda eléctrica,
prefiro a verdadeira.
Pois é.
Sinto falta da verdadeira.
As gravações daquela época
soam muito mal.
Então, Sammie?
Ainda tens a verdadeira?
Viajando
Não sei o que faço aqui
Porque a mulher que amo
Sabes, não quer saber de mim
Não, não quer.
Fica bem, pequeno Sammie.
Sabes uma coisa?
Talvez uma vez por semana,
acorde paralisado
a reviver aquela noite.
Mas antes do pôr-do-sol,
acho que foi o melhor dia da minha vida.
Foi assim para ti?
Sem dúvida.
Foi a última vez que vi o meu irmão.
Eu amo-te.
Foi a última vez que vi o sol.
E durante algumas horas
fomos livres.
PECADORES
Esta minha pequena luz
Vou deixá-la brilhar
Sim
Sim, sim, sim, sim
Esta minha pequena luz
Vou deixá-la brilhar
Deixá-la brilhar
Sim
Para onde quer que vá
Vou deixá-la brilhar
Tradução e Legendagem:
Luís Zanguineto